# 22.Beyond Physical Memory: Policies

CRUX：如何决定要驱逐（evict）哪个页？

## 22.1 Cache Management

主存可以视作虚拟内存页的缓存。

引入新的metric：**平均内存访问时间（average memory access time，AMAT）**

$$
AMAT=T_M+(P_{Miss}\cdot T_D)
$$

$$T_M$$表示访问内存的时间，$$P_{Miss}$$表示cache miss的概率，$$T_D$$表示访问磁盘的时间。

## 22.2 The Optimal Replacement Policy

一个理论最优的策略是：当发生cache miss，驱逐掉最远可能使用的数据。

由于未来是不可知的，因此是不可能实现的，只可用于比较。

ASIDE: cache miss有三种（**Three C‘s**）

1. code miss：也叫compulsory miss，出现在刚开始cache为空时。
2. capacity miss：出现在cache已满时。
3. conflict miss：由于set-associativity限制了存放位置。OS中page cache为fully-associative，因此不存在这种miss。

## 22.3 A Simple Policy: FIFO

先进先出，效果很差，而且当cache size越大，FIFO的cache hit rate反而越低。这种异常现象被称为**Belady‘s Anomaly**。因为FIFO没有像LRU的**stack property**，即大小为N+1的cache包括了大小为N的cache。

## 22.4 Another Simple Policy: Random

随机的方法要比FIFO好一点

## 22.5 Using History: LRU

FIFO和随机方法的问题在于：它们都有可能把最重要的页（将来很可能被再次用到的）给驱逐了。

LRU利用了**局部性原则（principle of locality）**。最近使用的页，最有可能在将来被再次使用，保存里历史状态。

## 22.6 Workload Examples

* 在No-Locality Workload中，LRU/FIFO/RAND几乎一样。
* 在80-20 Workload中，LRU要比FIFO/RAND好
* 在Looping Workload中，RAND可以避免一些corner cases，因此要更好

## 22.7 Implementing Historical Algorithms

要想实现完美的LRU在实际机器中开销很大，能否用近似的方法？

## 22.8 Approximating LRU

近似LRU的算法：

* 每个页有一个**use bit**（也叫**reference bit**）
* **clock algorithm：有一个clock hand**指针指向某页，当替换发生时，检查指向的页P的use bit，若为1说明最近被使用，将其置0并检查下一个，直到找到一个页的use bit为0，将该页替换。
* 这种算法的效果只比LRU略差一点。

## 22.9 Considering Dirty Pages

如果一个页被修改过，即为**dirty**的，它必须被写回磁盘来驱逐，因此开销较大。若一个页没有被修改过，即为**clean**的，那么驱逐的开销较小。

改进clock algorithm：同时检查**dirty bit**和use bit，优先驱逐unused and clean，然后是unused and dirty。

## 22.10 Other VM Policies

其他策略：

* page selection: demand paging/prefetching。例如当代码页P被加入内存，P+1很有可能即将被访问，因此也应该被加入内存。
* clustering/grouping of writes。提高效率

## 22.11 Thrashing

当OS is oversubscribed，内存需求>可用物理内存，就会发生**颠簸（thrashing）**：系统一直在paging。解决方案：

* admission control: 系统决定不运行一些进程，来保证积极使用的页能fit进内存
* out-of-memory killer：当内存被oversubscribed，启动守护进程来kill掉一些进程。

## 22.12 Summary

一些类LRU算法还在不断进化中。如scan resistance

然而现实是这些算法的重要性在下降，因为频繁page to disk代价太高昂。因此最佳解决方案是：买更多的内存。
